魔女はウソをつけない
魔女不会说谎
それゆえ魔女は
因此
人と離れ　別の生き物として暮らしてきた
魔女与人不同 只能离群索居
魔女である母から生まれたので
生下我的母亲是一位魔女
私も生まれたときから魔女だった
因此我自出生也是魔女
母は幼くして死に　祖母と暮らしていたけれど
在我很小的时候母亲就死了 我一直和祖母生活
その祖母も　４年前に土へと返り
但祖母也在四年前回归尘土
今は私一人
如今只剩我孤身一人
王都の外れに位置する　森の奥深く
在远离王城的一片森林最深处
湖の真ん中に浮かぶ　離れ小島
有一座浮于湖中心的小岛
そこには魔女の庵がある
魔女的小屋就在这岛上
庵を訪れる者は
造访魔女小屋的人
大抵魔女の秘薬を求めて　やってくる
大抵是为了寻求魔女的秘药
どこか後ろ暗いものを　求めるのだから
他们寻求的多是有些见不得光的东西
身分を隠したがる　訳ありな人ばかりだ
因此皆为身负隐情 也不想暴露身份的人
だから
因此
そういう意味においては
从这方面来说
ありえない訪問者だった
这是一位意料之外的来访者
失礼する
失礼了
湖の魔女殿のお宅で
湖中魔女殿下的宅邸
間違いないだろうか
便是此处吧？
はい
对
ええ　湖の「善き」魔女の庵です
呃 这里就是湖中「善良」魔女的小屋
依頼を受けてもらいたい
有件事情想要拜托您
訳あって　身分は明かせないが
出于某些原因 我无法表明自己的身份
私は彼を知っている
我知道这个人
ハリージュ・アズム
哈利杰·亚兹姆
王宮勤めの　エリート騎士様
出仕于王宫的精英骑士
どのようなご依頼でしょう　お客様
这位客人 您要委托什么事情呢
ハリージュ様　と
哈利杰大人
素直にその名を呼べたなら
如果能够直呼他的名字
どれだけ　よかっただろう
那该有多好啊
惚れ薬を作ってほしい
我想请你制作恋爱药
それは…
这个…
嚼嚼嚼
あいにくと
不好意思
惚れ薬は現在　品切れしておりまして
恋爱药现在售罄了
なら　作れるのだな
也就是说 你能做
いえ
不
しまった
完了
下手を打ったかもしれない
失策了
ええ　まあ
姑且 算能
では依頼しよう
那就拜托你了
調薬に必要なものがあれば　こちらでそろえる
制药需要的素材 我会帮你收集
お高いですよ
我要价很高的
言い値で払おう
你开价多少我都付
それにお時間も　かなり頂くことになるかと
而且调制也需要花费相当的时间
待とう
我能等
申し訳ないが　こちらにも譲れない事情がある
不好意思 我这边也有不能退让的理由
わかりました
我知道了
必要な素材をまとめますので　お待ちください
我会把需要收集的素材整理好 请稍微等一下
まずはこちらを　集めていただけますか
可以请您先收集这些素材吗
感謝する
非常感谢
こうして　魔女は惚れ薬によって失恋した
就这样 一位魔女因为恋爱药而失恋了
こんなことしても　意味ないのに
明明就算这么做也无济于事
いらっしゃいませ
欢迎光临
持ってきて　いただけましたか
您把素材带来了吗
ああ
嗯
お荷物をお預かりしましょう
我来帮您拿行李吧
では素材の確認を　させていただきます
那么让我来确认一下素材
襟巻き蝙蝠の鳴き声で　酔わせた火鼠の肝だったな
是被围巾蝙蝠的叫声 迷惑的火鼠的肝脏吧
ええ
是的
魔女殿は　その
魔女小姐 那个
こんな所で薬を作っているのか
你平时都是在这样的地方制药的吗
ええ　まあ
嗯 算是
そ…そうか
这…这样啊
はい　間違いありません
好的 素材确认无误
これほどきれいな状態のものは　久々に見ました
我已经很久没见过这么完好的素材了
これでようやく
这么一来总算是
はい
是的
ようやく次の素材を　お願いできます
总算能委托你收集下一个素材了
次は…
下一个是…
まだあるのか
怎么还有啊
これで何度目だ
这是第几次了
断崖絶壁にしか咲かない　花の花粉
只在悬崖峭壁上开花的花粉
天から最初に落ちてくる滴
从天上落下的第一滴雨
どえらい悲鳴を上げる薬草の根
会发出骇人惨叫的药草的根
そのあともそうだ
而且还不止这些
どれも手に入れるまでに　時間のかかるものばかり
全都是要花很多时间才能弄到手的东西
アンタはどうして　一度にまとめて言えない
你为什么不把要的素材一口气全说出来
これが王宮薬剤師だったら　懲罰ものだぞ
要是王宫药剂师像你这么做 可是要受到处罚的
大声を出して悪かった
抱歉对你大声说话
不機嫌で　威圧的で
不高兴 很有压迫感
口が悪いくせに
嘴还那么毒
でも　その声は優しくて
可是 声音很温柔
その　すまなかった
那个 刚才对不住了
いえ　まぶしくて
不 是因为太耀眼了
お客様　顔がいいから
客人您长得太好看了
何を言っているんだ
你在说什么
言葉のままです
就是字面意思
つきあってられん
根本搞不懂你想干嘛
この表情もいいな
这个表情也不错
ホントに　顔がいい
真的长得很好看
それで
所以
次は　何を持ってくればいい
下次 该拿什么素材来
少々お待ちください
请您稍等
今　メモを
现在我写
できるだけ　まとめてくれ
请尽可能一起整理好给我
ハリージュ様は
哈利杰大人他
私が片思いを　していることどころか
别说知道我在暗恋他了
私のことさえ　知らなかったに違いない
就连我这个人 他也一定不知道
私がずっと前　勝手に一目惚れしただけ
我只是很久以前 自己擅自一见钟情了而已
ただ　それだけ
我跟他的关系仅此而已
認知さえされていない
甚至连被知道都谈不上的
世捨て人の魔女に　できることなんて
一个远离尘世的魔女能做的事
せいぜい薬を手渡すまでの　時間稼ぎ程度
最多也就是交付之前 拖拖时间罢了
次の素材ですが
关于下一种素材
虹色キリギリスの触角ですね
说虹色蝈蝈的触角
必ず満月の夜に　むしってきてください
请一定要在满月之夜取下来
満月は　つい先週終わったばかりだが
满月上周才刚过去吧
そうですね
是啊
俺もそれほど暇なわけではないのだが
我也不是那么闲的人啊
お時間がないのでしたら　しかたありませんね
如果您没时间 那也没办法呢
とても残念です
非常遗憾
しかたないか
那就没办法了
そこまでして　振り向かせたい相手なんだ
看来她是个 能让你做到这种地步的人啊
ああ　もったいない
啊 太可惜了
な…　なんだ
什…什么
次にため息をつく際は　ぜひ教えてください
下次叹气的时候 请一定要告诉我
美しい男のため息は　薬の材料になりますから
因为美男子的叹气可以成为药材
絶対に言うものか
我绝对不会告诉你的
好きになってほしいなんて　考えてもいない
希望你能喜欢我什么的 我根本没敢想
ほんの少しでも　覚えてもらえたら
但哪怕只有一点点 能被你记住就好
それでいい
那样就够了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：九十九  Asya  RottenRook　校对：RottenRook　后期：MIR
珍しいな　お前があくびなんて
真少见 你居然会打哈欠
ああ
嗯
ほら
来
すまん　あまり寝てなくてな
抱歉 我没怎么睡
なんだ　夜遊びでもしてたのか
怎么了 你晚上跑出去玩了吗
なんて　お前にかぎってそれはないか
开玩笑 唯独你不可能吧
ああ　久しぶりに遊んだ
嗯 好久没玩了
なんせ一晩中　キリギリスを追いかけていたからな
毕竟一整晚 都在追蝈蝈
キリギリス
蝈蝈
輪切りのたまねぎをつるして　食いついたところを引くんだが
把洋葱圈吊起来 等它咬住就拉上来
コツをつかむまでが大変でな　なかなか奥が深い
掌握诀窍之前挺难的 是个有深度的游戏
それはまた　ずいぶんと楽しそうだな
那还真是相当开心啊
ああ　やってみると存外夢中になる
嗯 试过之后意外地会入迷
童心に返った気分だ
感觉像回到了童年
ハリージュ　虫を追いかけるのもいいが
哈利杰 追虫子虽然也不错
もっと他に
但对你来说
追いかけないといけないものが　あるんじゃないのか
还有别的必须追的东西 不是吗
他に追いかけるもの
其他要追的东西
犯罪者か
罪犯吗
違う
不是
いや　俺たち騎士の本分としては間違っていないが　違う
不 作为我们骑士的本分来说说没错 但不是这个
ハリージュ　お前が追うべきものはな
哈利杰 你该追的东西是
幸福だよ
幸福啊
誰かいい人いないのか
有没有什么好对象
実家に帰ったときの親か
你是在老家等我回去的父母吗
まあ　こうも仕事漬けじゃあ
唉 像你这么埋头工作的话
そうそう出会いもないか
也不会那么容易遇到缘分吧
ないな
是遇不到
だよなあ
也是啊
ないな
遇不到啊
や　ロゼ
哟 萝赛
なんだ　ティエンか
什么啊 是蹄炎啊
彼は　ティエン・コン
他是 蹄炎·坤
祖母が生きていた頃から　つきあいのある
从祖母还活着的时候就有来往的
なじみの商人だ
熟识的商人
鐘の音に　気付かなかったのかい
你没注意到钟声吗
珍しい
真少见
聞こえたけど　暗くてよく見えなかったの
听到了 但太暗了看不清楚
ご先祖が作った魔法の鐘も　万能ではないってことか
看来先祖做的魔法钟 也不是万能的啊
誰かが桟橋に近づいたのが　わかるだけでも便利だけどね
不过能知道有人靠近栈桥 就已经很方便了
頑張ってたくさん作ったね
你努力做了很多呢
では　早速確認しよう
那么 赶紧确认一下吧
「こすると温かくなる薬」に
「搓一搓就会变暖的药」以及
「髪に塗ってしばらく　放置していると若返る薬」
「涂在头发上放一阵子 就会变年轻的药」
それと「頑固な鍋汚れを落とす薬」
还有「去除顽固锅垢的药」
うん　確かに
嗯 都没问题
うん　いい色合い
嗯 颜色不错
さすがだね　ロゼ
真不愧是你啊 萝赛
それはどうも
谢谢夸奖
魔女の秘薬はもちろんだけど
魔女的秘药自不用说
ロゼはふだん使いの　薬を作るのがうまい
但萝赛做日常用的药也很拿手呢
それくらい誰でもできるでしょ
这种程度谁都可以吧
誰でも　ではないかな
也不是谁都可以的
魔女は魔女からしか生まれない
只有魔女才能生下魔女
その存在だけでも貴重だ
所以光是存在本身就很珍贵
今の時代　これほどの力を持つ魔女はそういない
现在这个时代 拥有这种力量的魔女可不多
ロゼは　もっと自信を持っていいと思うよ
萝赛你可以更有自信一点
別に自信っていうか
这也没什么好自信的吧
まあ　４年もやってるから
毕竟都做了四年了
４年か　もうそんなにたつんだね
四年啊 已经过这么久了
うん
嗯
大きくなったねえ　こんなに小さかったロゼが
长大了呢 以前的萝赛还这么小呢
そんなに小さくはない
也没那么小吧
そうだったかい
是吗
初めて会ったときは
第一次见面的时候
先代のスカートに隠れていたから
因为你躲在上一代的裙子后面
よく見えなかったしなあ
都没怎么看清楚呢
もう忘れてよ
你快忘了吧
さて　今回分の納品はこれでいいとして
那么 这次要交的货就确认好了
次回はこのくらい　お願いしたいな
下次想要拜托你这些哦
さすがに多いんだけど
这也太多了吧
それも日用品の薬ばっかり
而且还全是日用品的药
それはしかたないさ
那也没办法啊
ロゼが作る魔女の秘薬は　出来もいいし
萝赛做的魔女秘药 品质也好
需要も多いんだけど　いかんせん値が張るからね
需求也大 但就是价格太高
どうしても数が売れない
怎么都卖不出量
だから日用品の薬を　たくさん作らないと
所以不做大量日用品药的话
食っていけない　でしょ
就活不下去 对吧
そのとおり
就是这样
それはわかってるけどさあ
这我虽然也知道啦
単価を上げるのも一つの手だね
提高单价也是一个办法
単価
单价
うん　最近よく売れている
嗯 最近卖得很好
「デートの前に首に振りかける薬」が　あるだろ
有个「约会前洒在脖子上的药」吧
ああ　これ
啊 这个吗
相談なんだけど　そのボトルを変えたくてね
我想跟你商量一些 换个瓶子
なんせ　その薬は若い女性に大変人気がある
毕竟那药在年轻女性里非常受欢迎
かわいらしい　パッケージにすれば
如果包装得可爱些
多少値上げをしても　売れると思うんだよ
就算稍微涨价 我觉得也能卖得出去
例えば　そうだな
比如说 我想想
うん　こういうのとかどうだい
嗯 这种怎么样
いいんじゃない　何でも
可以啊 我都随便
そうかい
是吗
じゃあ今度からは　この瓶に
那下次开始 就用这个瓶子
「デートの前に首に振りかけ」　長いな
「约会前洒在脖子上」 好像太长了
この薬　名前を付けない
这药 你不取个名字吗
せっかくボトルも変えるんだし
毕竟连瓶子都换了
私そういうの　わかんないからいいよ
我不是很懂这些事 算了吧
興味もないし
也没兴趣
興味がない
没兴趣
すっかり　やさぐれてしまって
居然颓成这样了
昔はあんなに　かわいらしかったのに
以前明明那么可爱
ティエンお兄ちゃんは悲しいよ
蹄炎哥哥好伤心啊
お兄ちゃんって　年じゃないでしょ
你也不是叫哥哥的年纪吧
10以上　離れてるんだし
都差十岁以上了
おじさんだよ　おじさん
是大叔 大叔
おじ
大叔
まあ　それでもいいか
哎 这样也行吧
それじゃあ　ティエンおじさんはもう行くよ
那么 蹄炎大叔要走了哦
また近いうちに来るからね
很快还会再过来的
はいはい
好好
あまり　やさぐれないように
别太颓哦
うるさい
烦死了
やさぐれもする
我要颓的
先日
前几天
４年間もひっそりと　片思いしている人が会いに来た
我暗恋了四年的人主动来见我了
愛した人に使う惚れ薬を求めて
但却是为了心上人来求恋爱药的
あ…
啊…
やってしまった　片づけるか
搞砸了 收拾一下吧
これ
这个
あれは　祖母が死んですぐの頃
那是在祖母刚去世不久的时候
調合の材料が尽きてしまい
调配用的材料用完了
初めて一人で　王都を訪れた日のこと
我第一次一个人去王都那天的事
いつも祖母に　連れられて来ていた私は
总是被祖母带着来的我
一人では行きつけのお店の　場所もわからなくて
一个人连常去的店在哪里都不知道
おねがい　今度全部見せてほしいわ
拜托了 下次能全都让我看看吗
笑顔と活気にあふれた　王都を楽しむ余裕もなく
我没有余力享受 这充满笑容和活力的王都
華やかな街の人々は
街上光鲜亮丽的人们
自分の情けなさを　感じさせるだけだった
只会让我感到自己的不合时宜
そういや知ってるか　湖の魔女が死んだって話
话说你听说了吗 湖之魔女死了的事
本当かよ
真的吗
あのばあさん　俺がガキんちょの頃からいたぞ
那个老太婆 我小时候就在了
200年は生きてるって話だろ
不是说活了两百年吗
てっきり
我还以为
あと100年くらいは　生きてるもんだと思ってたけどなあ
她还能再活一百年左右呢
違う　おばあちゃんは200年も生きてない
不对 奶奶没有活两百年
ご先祖様と一緒になっているんだ
是被人和先祖混淆了
おばあちゃんの名誉のために　訂正しなくちゃ
为了奶奶的名誉 我必须纠正他们
なんにせよ　これで安心だわな
不管怎么说 这样就能安心了
安心　どうして
安心 为什么
魔女が来るってだけで　不安だったしなあ
光是想到魔女会来城里 就让人不安啊
向こうも　人目は避けてたようだけど
她自己好像也在刻意避开别人的目光吧
悪いことしてる　自覚があったんでしょ
是因为她知道自己没做好事吧
ねえ
是吧
なのに平気な顔して　街に来るんだもの
可她还一副没事人的样子来城里
怖いわ
好可怕
子どもがさらわれたりしたら
要是孩子被她拐走怎么办
そんなことあったの
还有过那种事吗
なんかほら　昔あったじゃない
就是那个 以前不是有吗
人がいなくなったの
有人突然不见了
あれ絶対そうよ　魔女の仕業
那绝对是魔女干的
けどこれからは　もう心配しなくて済むな
不过以后就不用再担心了
いや　よかった
哎呀 太好了
そのとき　私は初めて知った
那时 我才第一次知道
魔女が　死んで喜ばれるほど疎まれていたことを
魔女竟被厌恶到 死了会让人高兴的程度
おばあちゃんは知っていたのかな
奶奶她知道吗
もしかすると　ずっと一人で耐えていたのかもしれない
也许 她一直一个人忍受着
この悪意から
这份恶意
では　魔女の死にかんぱい
那么 为魔女的死干杯
献杯の間違いだろ
应该说庆祝吧
いいんだよ
都一样啦
これでようやく　安心できるってもんだ
这下终于能安心了
人が死んで安心したとは　胸くそが悪い
人死了叫你安心这种话 真让人恶心
店主　勘定
店主 结账
は…はい
啊…是
人って　にいさん
你说人吗 小哥
死んだのは魔女だぞ
死的是魔女啊
だからなんだ
那又怎样
魔女も人には違いない
魔女也同样是个人
アンタらは魔女に　何か悪さをされたことがあるのか
魔女对你们做过什么坏事吗
いや
没有
でも　なあ
可是 那个
ああ
嗯
俺なら自分が死んだことを喜ぶヤツなど
换作是我 如果有人为我死了而高兴
呪ってやるが
我一定会诅咒他
彼女が善き魔女であることを　祈るんだな
你们就祈祷她是个善良的魔女吧
おい　ハリージュ
喂 哈利杰
アズム殿　お待ちください
亚兹姆殿下 请等一下我们
あの藍色のマント　騎士団だったのか
那个蓝色斗篷 原来是骑士团啊
アズムっていやあ
说到亚兹姆
ハイズラーンの領主が　そんな名前だったよな
海兹拉恩的领主 就是这个名字吧
怒らせてないだろうな
你们没惹他生气吧
俺たちは無関係だぞ
你们的事跟我们店没关系哦
ハリージュ・アズム
哈利杰·亚兹姆
その日　私は恋に落ちた
那天 我坠入了爱河
決して手が届くことのない相手だと　わかっていたけれど
虽然我知道 那是我无法触及的对象
鐘の音
钟声
いったあ
好痛
別に他意はない
我只是随便试试
ウソ
不会吧
もし　ハリージュ様に今来られたら
如果哈利杰大人现在就来的话
いや　それはない
不 不可能
今までも夜にしか来なかったし
一直都是只有晚上才来
でも　もしかしたら
但是 说不定
もう
真是的
別に
无所谓
別に彼だって　かまわなかったんだけど
其实就算是他 我也无所谓
本当に　他意はないのだけど
我真的只是随便试试
変に疲れた
莫名好累
心をこんなふうに　揺さぶられることには慣れていない
我不习惯心被这样动摇的感觉
ずっと一人で生きてきたし
我一直一个人生活
生活も　ほとんど同じことの繰り返し
生活也几乎是同样的事重复
４年前に抱えた恋心も
四年前开始怀有的这份爱慕
たまに一人で　ひっそりと取り出して眺めては
我也只是偶尔一个人悄悄拿出来品味
いい思い出だったなと　振り返る程度
感叹一句真是美好的回忆 仅此而已
そのはずだったのに
明明应该只是这样
鐘の音がするたびに　胸が高鳴って
却会每次听到钟声心就雀跃
そしておびえる
然后又开始害怕
けれど　ハリージュ様は「私」に会いに来るわけではない
可是 哈利杰大人并不是来见「我」的
「魔女」に会いに来るのだ
他是来见「魔女」的
もっときちんと
我必须更清楚地
私はそれを　理解しなければならない
理解这一点才行
そんなの　とっくにわかってる
这件事我早就知道了
こんな思い　届かなくても
这份心意 就算传达不到
いいのに
我也可以接受
いいって　言いたいのに
我想说我可以接受
言えればよかったのに
如果能对自己说出口就好了
魔女与失恋的恋爱药
私は…
可是我却…
自分にさえ　ウソをつけない
连对自己撒谎都做不到